Souborový systém
-Pevný desk -> posloupost stejně dlouhých sektorů

-ukládáme :	data (obsah souborů)
		metadata (extra informace k datům)

formátování disku -> vytváření souborového systému na log. oddílu

Clucter
-každý soubor zabírá min. 1 cluster, každý cluster zabírá min. 1 sector
-obvykle 2-4 kB

Žurnalování
-vyhradím místo na disko, kam budu zapisovat jaké operace na disku provádím (žurnál)
-např. předtím než smažu soubor, nejdřív tuto operaci zapíšu, poté co ji splním, zapíšu úspěch operace
 (nebo zápis o operaci smažu)

-přerušení operace(crachú: po znovu spuštění počítače zkontroluju žurnál, nedokončené operace buď dokončím(pokud možno)
 nebo smažu nedokončenou práci na disku (nedokončený zápis do souboru)

-žurnál není schopen vždy zachránit data, ale ujistí uchování(bezproblémivost) souborového systému


Fs (vlastnosti)
-max oddíl velikost
-max soubor velikost
-podpora nastavení práv
-podpora images

LVM

RAID

TRIM


